Datenspeicher werden in Computern benutzt um Daten zu speichern.
Diese Speicher gibt es in vielen Formen und Größen, und die Art gespeicherter Daten variiert ebenfalls.
Es gibt zwei arten von Speicher:
Hautspeicher, der ist volatl, und Sekundärspeicher, welcher nicht-volatil ist. 
Volatiler Speicher ist 'löschbar', wogegen dies für Sekundären Speicher nicht der Fall ist.
Im Prinzip reden wir, wenn wir von Datenspeichern reden, von Sekundärspeicher, welcher dazu genutzt wird, permanent Daten auf Computern zu speichern.
Speichergeräte varriieren entsprechend ihrer Architektur und ihrem Design.
Beispielsweise snd einige optisch, andere magnetisch, mechanisch oder flash.
Der gängigste Speicher ist die Harddisk, welche in den meisten Computern benutzt wird.
Andere Sekundärspeicher und -Techniken beinhalten Floppy-Disks, CD ROM/DVD ROM, flash, USB und Blu-Ray.
CDs und DVDs können zwei verschiedene SPeichertypen haben.
Der erste Typ kann icht gelöscht werden; er ist permanet gespeichert.
Der zweite Typ wird "wiederbeschreibbar" bezeichnet: hierbei können die geschriebenen Daten vollständig gelöscht werden, so dass die selbe Disk für andere Daten wiederverwendet werden kann.
Die Daten in einem Speichergerät können die Form von Dateien, Datenbanken, digitalem Video/Ton et annehmen.
Nicht-volatile SPeichergeräte können Daten permanet speichern, bis der Nutzer sich dazu entschließt sie zu löschen.
Dies ist der Fall ,ot Jard Dosls pder FÖpüüy Dosls- 
Wiedemauch sei, sind die meisten Geräte die zum datenspeichern genutzt werden zerbrechlich und die Daten auf ihnen können schnell komprimitiert weden.
Datenspeicher waren teuer, aber werden täglich billiger.
Die Technologie entwickelt sich fortlaufen weriter, und Speichergrößen haben sich auf die Dimension von Terabytes entwickelt.


short:
Es gibt verschiedene Datenspeicher: Disks (Hard, CD, DVD, Blu-Ray), Flash (SSD, USB), die jeweils verschieden Eigenschaften haben.
Das wichtigste kategorische Kriterium ist die Votalität; die Wiederverwendbarkeit von identischen Speicheradressen auf dem selben Geräti; so gibt es CDs und DVDs beider Eigenschaften.
Im Alltagsgebrauch beziehen wir uns mit "Speichergeräten" meist auf votalitäre Geräte (z.B. HardDisks im Rechner).
Die Speicherdaten können verschiedenst strukturiert sein, beispielsweise .mpg, .py oder .fragmentXYZ.
Die Struktur von Speichergeräten ist meist fragil, die gespeicherten Daten sind entsprechend Anfällig für Komprimitierung.
Speicher werden preislich immer zugänglicher, und dank fortschreitender Technik sind wir mittlerweile in der Größenordnung von Terabytes angelangt.


